Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Cu mult timp în urmă într-o galaxie
foarte. foarte îndepărtată...
Este o perioadă de război civil.
Navele rebele.
atacând dintr-o bază secretă.
au câştigat prima lor victorie
împotriva maleficului Imperiului Galactic.
În timpul atacului. spionii rebeli
au reuşit să fure planurile secrete
ale unei arme supreme a Imperiului.
Steaua Morţii. o staţie spaţială blindată.
dotată cu destulă putere pentru a
distruge o întreagă planetă.
Urmărită de siniştrii agenţi Imperiali.
Prinţesa Leia fuge spre casă
la bordul navei sale.
deţinând planurile furate
care ar putea salva poporul său
şi restaura libertatea în galaxie...
Ai auzit?
Au oprit reactorul principal.
Vom fi distruşi cu siguranţă.
E o nebunie.
Suntem condamnaţi.
Nu mai e cale de scăpare
pentru prinţesă de data asta.
Ce-a fost asta?
R2-D2. unde eşti?
În sfârşit!
Unde ai fost?
Se îndreaptă spre noi.
Ce ne facem?
Vom fi trimişi în minele
de mirodenii de pe Kessel...
zdrobiţi în cine ştie ce!
Stai puţin.
Unde te duci?
Planurile Stelei Morţii nu sunt în
computerul principal.
Unde sunt transmisiile
pe care le-aţi interceptat?
Ce aţi făcut cu planurile?
Nu am interceptat nici o transmisie.
Aceasta este o navă consulară.
Suntem într-o misiune diplomatică.
Dacă asta este o navă consulară...
unde este ambasadorul?
Comandante. desfaceţi nava asta bucăţele
până găsiţi planurile...
şi aduceţi-mi pasagerii.
Îi vreau vii!
Acolo e cineva.
Setează pe "paralizat"!
O să îşi revină.
Informează-l pe Lordul Vader
că avem un prizonier.
Hei! Nu ai voie acolo.
E interzis.
Vei fi cu siguranţă dezactivat.
Nu-mi spune mie filozof fără minte...
glob de vaselină supraponderal!
Ieşi afară până nu te vede cineva.
Misiune secretă?
Ce planuri?
Ce tot vorbeşti acolo?
Eu nu intru acolo.
Am să regret asta.
Uite încă unua.
Nu trageţi.
Nu sunt forme de viaţă la bord.
Cred că a fost un scurt-circuit.
Interesant. Stricăciunile nu par
chiar atât de mari. de aici.
Crezi că suntem în siguranţă aici?
Darth Vader.
Numai tu puteai fi atât de îndrăzneţ.
Senatul Imperial nu va sta
cu mâinile în sân.
Când vor auzi că ai atacat
o navă diplomatică...
Nu te preface surpinsă.
Înălţimea Ta.
Nu erai într-o misiune umanitară
de data asta.
S-au făcut mai multe transmisii către
această navă. de către spionii rebeli.
Vreau să ştiu ce s-a întâmplat cu
planurile pe care vi le-au transmis.
Nu ştiu despre ce vorbeşti.
Sunt un membru al Senatului Imperial...
într-o misiune diplomatică pe Alderaan.
Faci parte din Alianţa Rebelă
şi eşti o trădătoare.
Luaţi-o!
Reţinerea ei este periculoasă.
Dacă se află...
s-ar putea genera simpatie
pentru Rebeliune în Senat.
Am urmărit spionii rebelii până la ea.
Acum ea e singura noastră legătură
pentru a descoperi baza lor secretă!
Mai curând va muri
decât să spună ceva.
Lasă asta pe seama mea.
Transmiteţi un semnal S.O.S...
şi informaţi senatul că toţi
cei de la bord au fost ucişi.
Lord Vader. planurile staţiei...
nu sunt la bordul acestei nave...
şi nu au fost efectuate transmisiuni.
O capsulă de salvare a fost lansată
în timpul luptei...
dar fără forme de viaţă la bord.
Probabil că a ascuns planurile
în capsula de salvare.
Trimite un detaşament să le recupereze...
Ocupăte personal. Comandante.
Nimeni nu ne va opri de data asta!
Da. domnule!
Cum de am intrat în încurcătura asta?
Chiar nu-mi dau seama.
Se pare că suntem făcuţi să suferim.
E soarta noastră în viaţa asta...
Trebuie să mă odihnesc
înainte să mă dezmembrez.
Încheieturile îmi sunt aproape blocate.
Ce loc dezolant!
Unde crezi că te duci?
Eu n-o iau pe acolo.
E mult prea stâncos.
Pe aici e mult mai uşor
Ce te face să crezi...
că sunt aşezări acolo?
Nu mă lua cu detalii tehnice.
Ce misiune?
Ce tot spui acolo?
M-am săturat de tine.
Ia-o pe acolo!
O să te defectezi în cel mult o zi...
morman amărât de fier vechi.
Şi să nu te prind că vii
după mine cerând ajutor...
pentru că nu-l vei primi.
Gata cu aventurile.
Nu merg pe acolo.
Prostănac defect.
E numai vina lui.
M-a păcălit să o iau pe aici...
dar nici el nu se va descurca
mai bine.
Stai! Ce e asta?
Un mijloc transport.
Sunt salvat!
Aici!
Hei!
Ajutor! Vă rog. ajutor!
R2?
R2-D2. tu eşti! Tu eşti!
Cineva a fost în capsulă.
Urmele o iau în direcţia aceasta.
Uitaţi. domnule. roboţi.
Ne-am oprit.
Trezeşte-te! Trezeşte-te!
Suntem terminaţi.
Crezi că ne vor topi?
Nu trage! Nu trage!
Nu se va termina niciodată. oare?
Bine. să mergem.
Luke! Luke!
Luke. spune-i unchiului.
dacă ia un translator...
să se asigure că vorbeşte Bocce.
Se pare că nu avem de ales.
dar am să-i amintesc.
Da. îl luăm pe cel roşu.
Nu. nu pe acela.
Tu. bănuiesc că eşti programat
pentru etichetă şi protocol.
Protocol?
Păi. este funcţia mea principală.
Sunt instruit în
majoritatea obiceiurilor...
Nu am nevoie de un robot de protocol.
Bineînţeles că nu. domnule.
Nu într-un mediu ca acesta.
De aceea am fost programat...
De ce am nevoie într-adevăr.
este un robot care înţelege...
limbajul binar al vaporizatorilor.
Vaporizatori? Domnule. prima mea funcţie
a fost programarea binară a elevatoarelor...
foarte similar cu cea a vaporizatorilor.
Vorbeşti Bocce?
Bineînţeles că pot. domnule.
E ca a doua limbă pentru mine...
Bine. Taci! Îl iau pe ăsta.
Luke!
Du-i pe ăştia doi în garaj.
Vreau să-i cureţi până la cină.
Dar trebuia să merg la Staţia Tosche...
să iau nişte convertoare de energie.
Poţi să-ţi pierzi timpul cu prietenii...
când îţi termini treaba.
Acum hai. La treabă.
Bine. hai să mergem!
Şi cel roşu. Haide.
Hai cel roşu. Să mergem.
Unchiule Owen!
Da?
Unitatea asta R2 are un motivator defect.
Uite.
Hei. încerci să ne tragi pe sfoară?
Scuzaţi-mă. domnule...
dar acel R2 este în contitie perfectă.
un adevărat chilipir.
Unchiule Owen. dar acela?
Dar cel albastru?
Îl luăm pe acela.
Ia-l de aici.
Veţi fi foarte mulţumit
de acesta. domnule.
Este într-o stare foarte bună.
Am mai lucrat cu el.
Iată-l că vine.
Bine. Să mergem.
Să nu uiţi asta.
De ce trebuie să-mi pun mereu
pielea-n băţ pentru tine...
e peste puterile mele.
Slavă creatorului!
Baia asta de ulei
îmi va face foarte bine.
Sunt un caz grav de contaminare
cu nisip...
de abia mă pot mişca!
Nu e corect.
Biggs are dreptate.
N-am să plec niciodată de aici.
Pot să vă ajut cu ceva?
Nu. Doar dacă poţi schimba timpul...
să grăbeşti recolta sau să mă teleportezi
de pe planeta asta.
Nu cred. domnule.
Sunt doar un robot...
şi nu prea cunoscător
în astfel de lucruri...
nu pe planeta aceasta. oricum.
De fapt. nici nu sunt sigur
pe ce planetă sunt.
Ei bine. dacă ar exista un centru
luminos al universului...
eşti pe planeta cea mai
îndepărtată de el.
Înţeleg. domnule.
Poţi să-mi spui Luke.
Înţeleg. domnule Luke.
Doar Luke.
Eu sunt C-3PO. relaţii om-robot
Acesta este partenerul meu... R2-D2.
Salut.
Ai o grămadă de carbon acumulat aici.
Se pare că voi aţi avut
o grămadă de aventuri.
Prin câte am trecut...
uneori sunt surprins că ne aflăm
într-o stare atât de bună...
cu toată Rebeliunea asta.
Ştii despre Rebeliunea
împotriva Imperiului?!
Aşa se face că am ajuns
în serviciul dumneavoastră...
dacă mă înţelegeţi. domnule.
Aţi trecut prin multe bătălii?
Mai multe. cred.
De fapt nu sunt prea multe de spus.
Nu sunt nimic mai mult
decât un interpret...
şi nu prea bun la poveşti.
Cel puţin. nu în a le face
interesante.
Prietene...
ai ceva înţepenit aici destul de bine.
Aţi fost pe un Crucişător sau...
Ajută-mă. Obi-Wan Kenobi.
Eşti singura mea speranţă.
Ce-i asta?
"Ce este ce"?
Ţi-a pus o întrebare.
Ce este asta?
Ajută-mă. Obi-Wan Kenobi.
Eşti singura mea speranţă.
Spune că nu e nimic. domnule.
o simplă defecţiune.
Date vechi. Nu-i daţi atenţie.
Cine e ea?
E frumoasă.
Mă tem că nu sunt prea sigur. domnule.
Cred că era pasager
în ultima noastră călătorie.
O persoană importantă. cred.
Căpitanul nostru era ataşat...
Este mai mult din
înregistrarea asta?
Poartă-te frumos. R2.
O să ne bagi în bucluc.
E în regulă. Poţi să ai încredere în el.
Este noul nostru stăpân.
Spune că el este proprietatea
lui Obi-Wan Kenobi...
un localnic de prin părţile aceastea...
iar acesta este un mesaj personal.
Să fiu sincer. domnule. habar nu am
despre ce vorbeşte.
Ultimul nostru stăpân
a fost Căpitanul Antilles.
Dar prin câte am trecut...
acest R2 a devenit puţin
excentric.
Obi-Wan Kenobi. Mă întreb dacă
se referă la bătrânul Ben Kenobi.
Îmi cer scuze. domnule.
dar ştiţi despre ce vorbeşte?
Nu ştiu pe nimeni cu numele Obi-Wan...
dar bătrânul Ben locuieşte
dincolo de Marea Dunelor.
E un pusnic bătrân destul de ciudat.
Ajută-mă. Obi-Wan Kenobi.
Mă întreb cine este ea.
Se pare că are necazuri.
Mai bine redau toată înregistrarea.
Spune că dispozitivul de siguranţă...
i-a scurt-circuitat
sistemul de înregistrare.
Spune că dacă îi scoateţi dispozitivul...
ar putea reda întreaga înregistrare.
Hm? Da. bine...
Bănuiesc că eşti prea mic
ca să fugi...
dacă îţi scot asta.
O.K...
Gata.
Stai puţin.
Unde a dispărut?
Adu-o înapoi!
Redă întreaga înregistrare!
"Ce mesaj"?
Cel pe care tocmai l-ai redat!
Cel pe care îl ai în interiorul
măruntaielor tale ruginite...
Luke? Luke!
Vin imediat. mătuşă Beru.
Îmi pare rău. domnule...
dar se pare că a avut
o mică fluctuaţie.
Uite. Vezi ce poţi să faci cu el.
Mă întorc imediat.
Ar trebui să te răzgândeşti şi
să-i redai toată înregistrarea.
Nu. nu cred că te place deloc.
Nu. nici eu nu te plac!
Ştii. cred că unitatea R2 pe care
am cumpărat-o s-ar putea să fie furată.
Ce te face să crezi asta?
Păi am dat peste o înregistrare
în timp ce-l curăţam.
Spune că aparţine cuiva
pe nume Obi-Wan Kenobi.
Cred că se referea la bătrânul Ben.
Ştii despre ce este vorba?
Mă întreb dacă are vreo legătură cu Ben.
Vrăjitorul ăla e doar un bătrân nebun.
Mâine. vreau să duci robotul acela
la Anchorhead...
să i se şteargă memoria.
Şi gata cu asta.
E al nostru acum.
Dar dacă acest Obi-Wan vine să îl caute?
Nu va veni.
Nu cred că mai există.
A murit cam odată cu tatăl tău.
Îl ştia pe tata?
Ţi-am spus să o laşi baltă.
Singura ta preocupare este să pregăteşti
roboţii cei noi pentru mâine...
De dimineaţă îi vreau sus
pe versantul de sud...
să lucreze la condensatori.
Da. domnule.
Cred că roboţii îşi vor face bine treaba.
De fapt. eu... mă gândeam
la înţelegerea noastră...
de a mai sta încă un sezon.
Şi dacă roboţii ăştia se descurcă...
vreau să trimit cererea de înscriere
la Academie anul ăsta.
Vrei să spui semestrul viitor
înainte de recoltă?
Sigur. Sunt mai mulţi roboţi
decât e necesar.
La recoltă am cea mai mare nevoie de tine.
E vorba de doar încă un sezon.
Anul ăsta vom câştiga destul
din recoltă...
astfel încât voi putea
să mai angajez mână de lucru...
ca să poţi merge
la Academie anul viitor.
Trebuie să mă înţelegi
am nevoie de tine aici. Luke.
Dar e încă un an întreg.
Uite. e vorba doar de încă un sezon.
Da. asta ai spus şi când
au plecat Biggs şi Tank.
Unde pleci?
Se pare că nu plec nicăieri.
Trebuie să termin de curăţat roboţii.
Owen. nu poate sta aici pentru totdeauna.
Prietenii lui au plecat.
Înseamnă atât de mult pentru el
Am să mă revanşez anul viitor.
Promit.
Luke pur şi simplu nu e fermier. Owen.
Are prea mult din tatăl său în el.
De asta mi-e teamă.
De ce te ascunzi acolo?
Nu e vina mea. domnule.
Vă rog nu mă dezactivaţi.
I-am spus să nu plece.
dar era defect şi nu funcţiona prea bine.
Tot bolborosea despre misiunea lui.
O. nu!
R2-ul acesta a fost întotdeauna
o problemă.
Roboţii ăştia îşi cam ies din fire.
Nici chiar eu nu le pot înţelege
logica uneori.
Cum de am fost atât de prost.
Nu-l văd nicăieri.
La naiba!
Iertaţi-mă. domnule.
dar nu am putea merge după el?
E prea periculos cu Oamenii Nisipurilor
prin apropiere.
Va trebui să aşteptăm
până mâine dimineaţă.
Luke. opresc curentul.
Bine. vin în câteva minute.
O s-o păţesc.
Roboţelul acela o să-mi facă
o grămadă de probleme.
Se pricepe la asta foarte bine.
Haide.
Luke?
L-ai văzut pe Luke în dimineaţa asta?
A spus că are nişte treburi de făcut
înainte să se apuce de lucru...
aşa că a plecat devreme.
A luat cei doi roboţi noi cu el?
Cred că da.
Ar fi bine ca unităţile alea
din zona de sud...
să fie reparate până la amiază.
sau va fi vai şi amar de el.
Uite. apare un robot pe scanner.
Direct în faţă.
Se pare că e robotul nostru.
Calcă acceleraţia!
Hei. unde crezi că te duci?
Stăpânul Luke este proprietarul
tău de drept. acum.
Nu vrem să mai auzim prostiile astea
cu Obi-Wan Kenobi.
Şi nu mai îmi spune mie de misiune.
Ai noroc că nu te dezintegrează...
într-un milion de bucăţele pe loc!
Nu. e în regulă.
dar cred că ar fi mai bine să plecăm.
Acum ce mai are?
Sunt câteva creturi
care se apropie din sud est.
Oamneii Nisipurilor. sau mai rău.
Haide. Să aruncăm o privire.
Haide!
Sunt doi Banthas acolo jos...
dar nu văd nici un...
Stai puţin.
Sunt Oamenii Nisipurilor. într-adevăr.
Văd pe unul dintre ei.
Bună!
Vino încoace micul meu prieten.
Nu te teme.
Nu-ţi face griji.
O să-şi revină.
Uşurel. fiule.
Ai avut o zi grea.
Ai noroc că eşti întreg.
Ben?
Ben Kenobi!
Ce mă bucur să te văd.
Pustiurile Jundland nu sunt
locuri pentru plimbare.
Spune-mi. tinere Luke...
ce te aduce atât de departe.
Robotul ăsta mic.
Cred că îşi caută fostul stăpân...
dar n-am mai văzut atâta devotament
la un robot până acum.
Spune că e propriertatea...
unui anume Obi-Wan Kenobi.
Este vreo rudă de-a ta?
Ştii cumva despre cine vorbeşte?
Obi-Wan Kenobi?
Obi-Wan.
Ăsta e un nume de care nu am mai auzit
de foarte mult timp.
Foarte mult timp.
Cred că unchiul meu îl cunoştea.
Spunea că e mort.
Ah. nu e mort.
Nu încă.
Îl cunoşti?
Bineînţeles. că-l cunosc. Eu sunt.
Nu am mai purtat numele Obi-Wan...
dinainte să te naşti tu.
Înseamnă că robotul îţi aparţine.
Nu-mi amintesc să fi avut
vreodată un robot.
Foarte interesant.
Cred că ar fi bine să mergem înăuntru.
Oamenii Nisipurilor sunt puţin speriaţi...
dar curând vor reveni. în număr mare.
3PO.
Unde sunt?
Cred că am călcat greşit.
Poţi să te ridici?
Trebuie să plecăm de aici înainte
să se întoarcă Oamenii Nisipurilor.
Nu cred că pot.
Mergeţi voi. domnule Luke.
Nu are rost să vă riscaţi vieţile
pentru mine.
Eu sunt terminat.
Nu. nu eşti.
Ce tot vorbeşti acolo?
Repede. Au început să vină.
Nu. tata nu a luptat în război.
A fost navigator pe o navă
de transport mirodenii.
Asta ţi-a spus unchiul tău.
Nu era de acord cu idealurile
tatălui tău.
Credea că ar fi trebuit să stea aici...
şi să nu se implice.
Ai luptat în Războiul Clonelor?
Da. o dată am fost un cavaler Jedi...
la fel ca tatăl tău.
Aş fi vrut să-l fi cunoscut.
A fost cel mai bun pilot din galaxie...
şi un războinic viclean.
Am înţeles că şi tu ai devenit...
un pilot destul de bun.
Şi mi-a fost un bun prieten.
Ceea ce-mi aduce aminteşte...
Am ceva pentru tine.
Tatăl tău a vrut să ai asta...
când vei fi destul de mare...
dar unchiul tău s-a opus.
S-a temut că ai s-al urmezi
pe bătrânul Obi-Wan...
în vreo cruciadă prostească...
cum a făcut tatăl tău.
Domnule. dacă nu mai aveţi
nevoie de mine...
am să mă închid puţin.
Sigur. Dă-i drumul.
Ce este?
Sabia laser a tatălui tău.
Este arma unui cavaler Jedi.
Nu atât de neîndemânatecă
sau nesigură ca un pistol.
O armă elegantă pentru
vremuri mai civilizate.
De peste o mie de generaţii...
cavalerii Jedi au fost apărătorii...
păcii şi dreptăţii
în vechea Republică...
înainte de vremurile întunecate...
înainte de Imperiu.
Cum a murit tata?
Un tânăr Jedi pe nume Darth Vader...
care mi-a fost elev. până a trecut
de partea întunecată a Forţei...
a ajutat Imperiul să vâneze
şi să distrugă Cavalerii Jedi.
L-a trădat şi l-a ucis pe tatăl tău.
Acum Cavalerii Jedi
sunt aproape dispăruţi.
Vader a fost atras de partea
întunecată a Forţei.
A Forţei?
Forţa este cea care dă putere
unui cavaler Jedi.
Este un câmp de energie
creat de toate fiinţele vii.
Ne înconjoară. ne patrude...
menţine galaxia unită.
Acum hai să vedem dacă ne dăm seama
ce-i cu tine. prietene....
şi de unde vii.
Am văzut o parte din mesaj. era...
Se pare că l-am găsit.
Generale Kenobi. cu ani în urmă l-ai
slujit pe tatăl meu în Războiul Clonelor.
Acum te roagă să-l ajuţi...
în lupta împotriva Imperiului.
Regret că nu îţi pot prezenta
cererea tatălui meu personal.
dar nava mea este atacată...
şi mi-e teamă că misiunea mea
de a te aduce pe Alderaan a eşuat.
Am introdus informaţii...
vitale pentru Rebeliune...
în memoria acestui robot R2.
Tatăl meu va şti cum să le extragă.
Trebuie să faci în aşa fel încât
acest robot...
să ajungă în siguranţă pe Alderaan.
Ne aflăm într-un un moment disperat.
Ajută-mă. Obi-Wan Kenobi.
eşti unica mea speranţă.
Trebuie să înveţi căile Forţei...
dacă vei merge cu mine pe Alderaan.
Alderaan? Eu nu merg pe Alderaan.
Trebuie să ajung acasă.
E târziu.
Nu mă implic mai mult.
Am nevoie de ajutorul tău. Luke.
Ea are nevoie de ajutorul tău.
Sunt prea bătrân pentru
astfel de lucruri.
Nu mă pot implica.
Am treabă.
Nu că aş fi de partea Imperiului.
Îl urăsc.
dar nu pot să face mai mult acum.
E atât de departe de aici.
Acum vorbeşte unchiul tău prin tine.
Unchiul meu.
Cum o să-i explic asta?
Învaţă despre Forţă. Luke.
Uite. pot să te duc până la Anchorhead.
Poţi să iei un mijloc transport de acolo
spre Mos Eisley sau unde vrei să mergi.
Trebuie să faci ceea ce
simţi că e bine. desigur.
Până când această staţie
nu este complet operaţională...
suntem vulnerabili.
Alianţa Rebelă este bine echipată.
Sunt mai periculoşi
decât vă imaginaţi.
Periculoşi pentru flota
dumneavoastră. comandante
nu şi pentru această staţie de luptă.
Rebeliunea va continua
să câştige sprijin...
în Senatul Imperial...
Senatul Imperial nu mai
este o problemă pentru noi.
Tocmai am aflat...
că Împăratul a dizolvat
consiliul definitiv.
Ultimile rămăşiţe ale vechii Republici...
au fost eradicate.
Este imposibil!
Cum va menţine Împăratul controlul
fără birocraţie?
Guvernatorii Regionali
au acum control direct...
asupra teritoriilor lor.
Frica va menţine sistemele
locale aliniate...
frica de această staţie de luptă.
Şi cum rămâne cu Rebeliunea?
Dacă rebelii au obţinut...
datele tehnice complete
ale acestei staţii...
este posibil. deşi puţin probabil...
să-i găsească vreo slăbiciune
şi să profite de ea.
Planurile la care te referi vor fi curând
înapoi în mâinile noastre.
Orice atac întreprins de Rebeli
împotriva acestei staţii...
va fi un gest inutil...
indiferent ce date tehnice
au obţinut.
Această staţie de luptă reprezintă
puterea supremă în Univers.
Propun să o folosim.
Nu fii prea mândru...
de aceasa teroare tehnologică
pe care ai construit-o.
Puterea de a distruge o planetă
este insignifiantă...
pe lângă puterea Forţei.
Nu încerca să ne sperii cu metodele
tale vrăjitoreşti. Lord Vader.
Jalnicul tău devotament arătat
acestei religii stăvechi...
nu te-a ajutat să recuperezi
datele pierdute...
şi nici nu ţi-a dat
suficientă clarviziune...
ca să găseşti locaţia bazei
secrete a rebelilor...
Găsesc lipsa ta
de încredere deranjantă.
Destul cu asta!
Vader. dăi drumul!
Cum doreşti.
Cearta asta e fără sens.
Lordul Vader ne va da
amplasamentul bazei rebele...
până când această staţie
va fi operaţională.
Atunci vom distruge Rebeliunea...
cu o singură lovitură fulgerătoare.
Se pare că Oamenii Nisipurilor
au făcut asta.
Uite. sunt beţe gaffi. urme de Bantha.
Numai că. nu am auzit niciodată ca ei...
să atace ceva atât de mare.
Nu au făcut-o ei...
dar au făcut în aşa fel
încât să credem că ei au făcut-o.
Urmele astea sunt una lângă alta.
Oamenii Nisipurilor merg
întotdeauna în şir...
ca să-şi ascundă numărul.
Aceştia sunt aceiaşi Jawa care ni i-au
vândut pe R2 şi 3PO.
Iar acestea sunt focuri de armă.
prea precise...
pentru Oamenii Nisipurilor.
Numai soldaţii imperiali
sunt atât de precişi.
De ce ar măcelări soldaţii
imperiali nişte Jawa?
Dacă au urmărit roboţii până aici...
ar fi putut afla cui i-au vândut...
şi asta i-ar conduce spre... casă!
Aşteaptă. Luke!
E prea periculos.
Unchiule Owen!
Mătuşă Beru!
Şi acum Prinţesă...
vom vorbi despre poziţia...
bazei rebele secrete.
Nu puteai să faci nimic. Luke...
dacă ai fi fost acolo.
Ai fi fost ucis şi tu...
Iar roboţii ar fi fost acum
în mâinile Imperiului.
Vreau să vin cu tine pe Alderaan.
Acum nu mi-a mai rămas nimic aici.
Vreau să învăţ căile Forţei...
şi să devin un Jedi
ca tatăl meu.
Portul spaţial Mos Eisley.
Nu vei mai găsi nicăieri un cuib
mai mizerabil de nemernici şi ticăloşi.
Trebuie să fim prudenţi.
De când ai roboţii ăştia?
De trei sau patru sezoane.
Sunt de vânzare
dacă te interesează.
Să-ţi văd actul de identitate.
Nu e nevoie să-i vezi actul de identitate.
Nu e nevoie să-i vedem actul de identitate.
Aceştia nu sunt roboţii
pe care-i căutaţi.
pe care-i căutăm.
Poate să-şi vadă de treabă.
Poţi să-ţi vezi de treabă.
Poţi să pleci.
Nu pot să sufăr aceşti Jawa.
Scârboase creaturi.
Pleacă. pleacă.
Nu pot să înţeleg cum am trecut
de soldaţii aceia.
Credeam că suntem morţi.
Forţa poate avea
o influenţă puternică...
asupra celor slabi de minte.
Chiar crezi că vom găsi
un pilot aici...
care să ne ducă pe Alderaan?
Cei mai buni piloţi comerciali
pot fi găsiţi aici...
doar că trebuie să fii atent.
Locul ăsta poate fi cam dur.
Sunt gata de orice.
Haide. R2.
Nu-i servim pe cei ca ei aici.
Ce?
Roboţii. vor trebui să aştepte afară.
Nu sunt bine primiţi aici.
De ce nu ne aşteptaţi
afară lângă speeder?
Nu vrem să avem necazuri.
Sunt de acord
cu dumneavoastră. domnule.
Vreau una din aia.
Nu te place.
Îmi pare rău.
Nici eu nu te plac.
Ai grijă.
Suntem oameni căutaţi.
Sunt condamnat la moarte
în douăsprezece sisteme.
Voi fi atent.
Vei fi mort!
Micuţul ăsta nu merită.
Hai. să-ţi iau ceva de băut.
Sunt bine.
El e Chewbacca. secund pe o navă...
care ar putea să fie bună pentru noi.
Ceva nu e în regulă.
Han Solo. Sunt căpitan
pe Şoimul Mileniului.
Chewie mi-a spus că vreţi
să mergeţi în Sistemul Alderaan.
Da. într-adevăr.
dacă e o navă rapidă.
Navă rapidă? N-aţi auzit niciodată
de Şoimul Mileniului?
Ar fi trebuit?
Este nava care a făcut cursa de la Kessel
în mai puţin de 12 parseci.
Am întrecut nave Imperiale.
nu nave locale de croazieră. te rog.
Vorbesc de marile nave Corelliene.
E destul de rapidă pentru tine. bătrâne.
Care e încărcătura?
Doar pasageri... Eu. băiatul...
doi roboţi...
şi fără întrebări.
Ce este? Necazuri pe aici?
Să zicem că vrem să evităm...
orice amestec Imperial.
Aha. asta e de fapt şmecheria. nu-i aşa.
Vă va costa ceva în plus.
10 000. în avans.
10 000?
Aproape că ne putem cumpăra
propria navă cu atâta!
Dar cine o va pilota. puştiule. tu?
Bineînţeles că eu.
Nu sunt un pilot atât de rău.
Nu suntem nevoiţi să stăm aici
şi să ascultăm...
Îţi plătim 2000 acum...
plus 15 000 când
ajungem pe Alderaan.
17 000. da?
O.K. V-aţi făcut cu o navă.
Plecăm imediat ce sunteţi gata.
Terminalul 94.
94.
Se pare că cineva se interesează...
de opera ta.
Bine. Vom verifica.
Şaptesprezece mii!
Tipii aceia sunt într-adevăr disperaţi.
Asta chiar poate să-mi salveze pielea.
Du-te înapoi la nava. pregăteşte-o.
Va trebui să-ţi vinzi speeder-ul.
Nu-i nimic. Oricum nu mă mai întorc
pe planeta asta.
Pleci undeva. Solo?
Da. Greedo.
De fapt. mă duceam
să mă întâlnesc cu şeful tău.
Spune-i lui Jabba
că am banii pentru el.
E prea târziu.
Ar fi trebuit să-i plăteşti
atunci când ai avut ocazia.
Jabba a pus un preţ pe capul tău
atât de mare...
încât toţi vânătorii de recompense
din galaxie te vor căuta.
Sunt norocos că te-am găsit eu primul.
Da. dar de data asta am banii.
Dacă mi-i dai mie.
s-ar putea să uit că te-am găsit.
Nu-i am la mine.
Spune-i lui Jabba...
Jabba a terminat-o cu tine.
Nu are timp de contrabandişti...
care aruncă încărcătura la prima
vedere al unui Crucişător Imperial.
Chiar şi eu sunt abordat câte odată.
Crezi că am avut de ales?
Poţi să-i spui asta lui Jabba.
S-ar putea să-ţi ia doar nava.
Peste cadavrul meu.
Asta e şi ideea.
Aştept asta de mult timp.
Nu mă-ndoiesc.
Scuze de deranj.
Rezistenţa ei la sondarea
mentală e considerabilă.
Va mai dura ceva timp până când vom
putea extrage vreo informaţie de la ea.
Verificarea finală este completă.
Toate sistemele sunt operaţionale.
Ce curs vom stabili?
Poate că va răspunde...
la o metodă alternativă
de convingere.
La ce te referi?
Cred că e momentul să demonstrăm...
adevărata putere a acestei staţii.
Stabiliţi cursul spre Alderaan.
Cu plăcere.
Închide uşa. R2.
Verifică partea aceea a străzii.
Uşa e închisă.
Treci la următoarea.
Mai bine mergeam cu stăpânul Luke...
decât să stau aici cu tine.
Nu ştiu despre ce e vorba
în toată agitaţia asta...
dar sunt sigur că trebuie
să fie vina ta.
Ai grijă cum vorbeşti.
Bine. Dă-i încoace. Îi iau.
Uită-te aici.
De când au ieşit XP-38 -urile.
astea nu se mai cer deloc.
Vor fi deajuns.
Solo! ieşi afară. Solo!
Sunt aici Jabba.
Te aşteptam.
Ca să vezi.
Doar nu credeai că am să fug. nu?
Han. băiatule. mai dezamăgit.
De ce nu mi-ai livrat banii...
şi de ce a trebuit să-l prăjeşti
pe săracul Greedo?
Uite ce. Jabba. data viitoare. dacă vrei
să vorbeşti cu mine. vino în persoană.
nu trimite una din târâturile tale.
Han. nu pot face excepţii.
Ce-ar fi dacă toţi care fac
contrabandă pentru mine...
ar arunca încărcătura la apariţia...
unei nave Imperiale?
Asta nu e afacere.
Uite. Jabba. chiar şi eu
mai sunt abordat câteodată.
Crezi că aveam de ales?
Dar am acum un transport frumuşel.
Îţi plătesc tot.
plus încă ceva în plus.
Am nevoie doar de ceva timp.
Han. băiatule. eşti cel mai bun.
Deci. pentru încă 20%...
15. Jabba. Nu forţa nota.
Bine. 15%
Dar dacă dai greş din nou...
am să pun un preţ pe capul tău
atât de mare...
încât nu te vei mai putea apropia
de nici un sistem civilizat.
Jabba... eşti o fiinţă umană minunată.
Haideţi!
Dacă nava e atât de rapidă
pe cât se laudă...
ar trebui să ne descurcăm.
Ce rablă!
Depăşeşte o dată şi
jumătate viteza luminii...
Nu arată cine ştie ce...
dar e dotată acolo unde e nevoie.
băiete.
Chiar eu i-am făcut
nişte modificări speciale.
Dar. ne cam grăbim.
aşa că dacă o să vă urcaţi odată...
vom pleca de aici.
Bună ziua. domnule.
Pe unde?
În regulă. încărcaţi-vă armele!
Opriţi nava!
Trageţi!
Chewie. scoate-ne de aici!
Vai mie. Am uitat cât de mult urăsc
călătoriile în spaţiu.
Pare a fi un crucişător Imperial.
Pasagerii noştri trebuie să fie
mai importanţi de cât am crezut.
Încearcă să-i ţii la distanţă.
Orientează scutul
până fac calculele...
pentru saltul la viteza luminii.
Fii cu ochii în patru!
Mai vin încă două.
Vor încerca să ne taie calea.
De ce nu-i întreci?
Credeam că ai zis că e o navă rapidă!
Ai grijă ce vorbeşti. puştiule.
sau te vei trezi plutind spre casă.
Vom fi în siguranţă...
când vom face saltul la hiperspaţiu.
Mai ales că ştiu câteva manevre.
îi vom pierde.
Aici începe distracţia.
Cât durează până vei putea face
saltul la viteza luminii?
Va dura câteva momente până obţin
coordonatele de la computerul de navigaţie.
Glumeşti?
La viteza cu care se apropie?
Călătoria prin hiperspaţiu nu e
ca la cules recolta. băiete!
Fără calcule precise...
am zbura direct printr-o stea...
sau să trecem prea aproape
de o supernovă...
iar asta ar pune capăt călătoriei
destul de rapid. nu-i aşa?
Ce clipeşte acolo?
Pierdem scutul.
Legaţi-vă centurile.
Vom face saltul la viteza luminii.
Am intrat în Sistemul Alderaan.
Guvernatorul Tarkin.
Trebuia să mă aştept...
ca tu să fi cel care-l ţine
pe Vader în lesă.
Am recunoscut duhoarea ta scârboasă...
de când am ajuns la bord.
Încântătoare până la sfârşit.
Nu ai idee cât de greu mi-a fost...
să semnez condamnarea ta la moarte.
Mă surprinde că ai avut curajul...
să îţi asumi responsabilitatea.
Prinţesă Leia. înainte de execuţie...
aş vrea să fii invitata mea...
la ceremonia care va face
această staţie de luptă operaţională.
Nici un sistem solar nu va îndrăzni
să se opună Împăratului acum.
Cu strângi mai mult laţul. Tarkin...
cu atât mai multe sisteme solare
îţi vor scăpa printre degete.
Nu şi după ce vom demonstra puterea
acestei staţii.
Într-un fel. ai determinat...
alegerea planetei care
va fi distrusă prima.
Din moment ce nu doreşti...
să ne spui amplasamentul bazei rebele...
am ales să testăm puterea
distructivă a acestei staţii...
pe planeta dumitale de baştină. Alderaan.
Nu! Alderaan e paşnică.
Nu avem arme.
Nu ai cum să...
Preferi o altă ţintă?
O ţintă militară?
Atunci numeşte sistemul.
M-am plictisit să tot întreb.
deci va fi pentru ultima dată.
Unde e baza rebelă?
Dantooine.
Sunt pe Dantooine.
Aşa. Vezi. Lord Vader.
Poate fi rezonabilă.
Continuaţi operaţiunea.
Trageţi când sunteţi gata.
Ce?
Eşti mult prea încrezătoare.
Dantooine e prea îndepărtată...
ca să facem o demonstraţie eficientă.
dar nu-ţi face griji.
Vom avea grijă de prietenii dumitale
rebeli curând.
Nu!
Activaţi sistemele primare.
Eşti bine?
Ce s-a întâmplat?
Am simţit o mare tulburare
în Forţă...
ca şi cum milioane de voci...
ar fi strigat deodată îngrozite...
iar apoi au amuţit brusc.
Mi-e teamă că s-a întâmplat
ceva îngrozitor.
Mai bine continui exerciţiul.
Ei bine. puteţi uita de necazurile
cu melcii aceia Imperiali.
V-am spus că vom scăpa de ei.
Nu-mi mulţumiţi toţi deodată!
Oricum. ar trebui să fim pe
Alderaan pe la ora două.
Fii atent R2.
A făcut o mutare corectă.
Urlatul nu te poate ajuta.
Lasă-l să câştige. Nu e înţelept
să superi un Wookiee.
Dar. domnule. nimănui nu-i pasă
dacă supără un robot.
Asta pentru că roboţii nu obişnuiesc să
smulgă braţele oamenilor din încheieturi...
atunci când pierd.
Se ştie că Wookiee fac asta.
Înţeleg. domnule.
Sugerez o altă strategie. R2.
Lasă-l pe Wookiee să câştige.
Nu uita. un Jedi simte Forţa
curgând prin el.
Adică îţi controlează mişcările?
Parţial. dar de asemenea
ascultă comenzile tale.
Religii ciudate şi armele
antice nu se compară...
cu un pistol bun în mână. puştiule.
Nu crezi în Forţă. nu-i aşa?
Puştiule. am zburat de la un capăt
la celălalt al galaxiei.
Am văzut o grămadă de lucruri ciudate...
dar nu am văzut nimic
care să mă facă să cred...
că există o Forţă atotputernică
care să controleze totul.
Nu e nici un câmp mistic de energie care
să-mi controleze destinul.
E doar o grămadă de trucuri simple
şi nonsensuri.
Ar trebui să încerci din nou. Luke.
De data asta.
eliberează-ţi subconştientul...
şi acţionează din instinct.
Cu apărătoarea pe ochi.
nici măcar nu văd.
Cum aş putea să lupt?
Ochii te pot înşela.
Nu avea încredere în ei.
Eliberează-ţi simţurile.
Vezi? Poţi s-o faci.
Eu numesc asta noroc.
După experienţa mea.
nu există aşa ceva.
Uite. să fii bun împotriva
maşinilor e una.
Să fii bun împotriva unor
fiinţe vii. e alta.
Se pare că ne apropiem de Alderaan.
Ştii. chiar am simţit ceva.
Aproape că o vedeam.
Asta e bine.
Ai făcut primii paşi...
într-o lume mult mai mare.
Da?
Navele noastre de recunoaştere
au ajuns pe Dantooine.
Au găsit rămăşiţele unei baze rebele...
dar estimează că a fost
părăsită acum ceva timp.
Acum desfăşoară o cercetare amănunţită
a sistemelor înconjurătoare.
A minţit. Ne-a minţit!
Ţi-am spus eu că nu va trăda...
în mod conştient Rebeliunea.
Executaţi-o imediat.
Fii atent. Chewie. Începem.
Porneşte motoarele subluminice.
Ce naiba...
Am ieşit din hiperspaţiu
într-o ploaie de meteoriţi.
Vreo coliziune de asteroizi.
Nu e pe nici-o hartă.
Ce se întâmplă?
Poziţia noastră e corectă.
doar că nu e nici un Alderaan.
Cum adică?
Unde e?
Asta încerc să spun şi eu. băiete.
Nu e aici.
A fost distrusă în totalitate.
Ce? Cum?
Distrusă de Imperiu!
Întreaga flotă nu putea distruge
întreaga planetă.
Le-ar fi trebuit o mie de nave
cu mai multă putere de foc decât am...
Se mai apropie o navă.
Poate ştiu ei ce s-a întâmplat.
E o navă imperială de vânătoare.
Ne-a urmărit!
Nu. Are e de rază scurtă de acţiune.
Nu există nici o bază prin apropiere.
De unde vine?
Văd că se depărtează în mare grabă.
Dacă ne-au identificat.
suntem în mare încurcătură.
Nu şi dacă am eu grijă.
Chewie. bruiază-i transmisia.
Ai putea să o laşi în pace.
E prea departe.
Nu pentru mult timp.
O navă de mărimea aceea nu ar fi putut
ajunge atât de departe de una singură.
Cred că s-a pierdut de vreun convoi.
Ei bine. nu cred că va mai avea timp...
să spună cuiva de noi.
Uite. Se îndreaptă spre luna aceea mică.
Cred că îl pot ajunge până acolo.
E aproape în raza mea de acţiune.
Aceea nu e o lună.
E o staţie spaţială.
E prea mare pentru o staţie spaţială.
Am o presimţire rea în legătură cu asta.
Întoarce nava.
Da. Cred că ai dreptate.
Cu toată viteza înapoi!
Chewie. cuplează motoarele auxiliare.
Chewie. cuplează motoarele auxiliare!
De ce mergem încă spre ea?
Suntem prinşi în unda tractoare.
Ne trage spre ea!
Trebuie să poţi face ceva!
Nu putem face nimic. băiete.
Sunt la putere maximă.
Va trebui să opresc motoarele.
Nu vor pune mâna pe mine
fără luptă.
Nu poţi câştiga...
dar există alte opţiuni decât lupta.
Eliberaţi docul 327.
Deschidem câmpul magnetic.
La posturi.
Veniţi cu mine.
Închideţi toate scuturile exterioare!
Da?
Am capturat o navă de transport...
care a intrat în resturile
sistemului Alderaan.
Însemnele ei se potrivesc
cu ale unei nave...
care a plecat cu forţa
din Mos Eisley.
Probabil că încearcă să returneze
planurile furate. prinţesei.
S-ar putea să mai avem nevoie de ea.
Se deschide 1. 5. 7 şi 9.
Eliberaţi încărcătura.
316. prezentaţi-vă la raport.
Nu e nimeni la bord. domnule.
Potrivit jurnalului de bord. echipajul
a părăsit nava imediat după decolare.
Trebuie să fie o momeală. domnule.
Câteva din capsulele de salvare
au fost lansate.
Ai găsit vreun robot?
Nu. domnule.
Dacă au fost la bord.
probabil că au fost luaţi.
Trimite o echipă de scanare la bord.
Vreau ca fiecare parte din navă
să fie controlată.
Da. domnule.
Simt ceva...
o prezenţă pe care
n-am mai simţit-o de când...
Cheamă o echipă de scanare aici imediat.
Fiecare parte din navă
să fie verificată.
Nu este nimeni aici.
Ce noroc că ai avut
compartimentele astea.
Le folosesc pentru contrabandă.
N-am crezut niciodată că am să fac
contrabandă cu mine însumi.
Asta e ridicol.
Chiar dacă aş putea decola...
nu aş putea trece
de unda tractoare.
Lasă asta pe seama mea.
A naibi nebunie.
ştiam că ai să spui asta.
Cine e mai nebun...
nebunul sau nebunul
care îl urmează?
Nava este a voastră.
Dacă scanerele detectează ceva...
raportaţi imediat.
În regulă. să mergem.
Hei. voi de jos!
Puteţi să ne daţi o mână de ajutor?
TK-421. de ce nu eşti la post?
TK-421. mă auzi?
Preia comanda.
Avem un emiţător defect.
Să văd ce pot face.
După urletele lui şi după ce împuşti
tu tot ce-ţi stă în cale...
mă şi mir că nu ştie toată
staţia că suntem aici.
Să vină!
Prefer o luptă directă decât
toată furişarea asta.
Am găsit mufa computerului. domnule.
Conectează-l. Ar trebui să ştie să
interpreteze întreaga reţea Imperială.
Spune că a găsit controlerul principal...
al undei tractoare
care ne ţine nava aici.
Va încerca să afişeze
pe monitor poziţia exactă.
Unda tractoare e conectată
la reactorul principal...
în şapte locuri.
O pierdere de putere
la unul din terminale...
ne va permite să plecăm.
Nu cred că voi băieţi mă puteţi ajuta.
Trebuie să mă duc singur.
Cum spui tu.
Am făcut deja mai mult decât
ne-am târguit în călătoria asta.
Vreau să merg cu tine.
Ai răbdare. Luke.
Rămâi şi păzeşte roboţii
Trebuie să fie trimişi în siguranţă...
sau alte sisteme solare vor avea
aceeaşi soartă cu Alderaan.
Destinul tău are altă cale
decât al meu.
Forţa va fi cu tine întotdeauna.
Bine zici. Chewie.
Pe unde ai găsit fosila asta?
Ben e un om grozav.
Da. grozav în a ne băga în bucluc.
Nu te-am auzit să vi cu vreo idee.
Orice ar fi bine decât să stăm aici...
şi să aşteptăm să ne ia ca din oală.
Cine crezi...
Ce este?
Mi-e teamă că nu sunt sigur. domnule.
Spune "Am găsit-o"
şi tot repetă. "E aici"
Cine... pe cine a găsit?
Prinţesa Leia.
Prinţesa? E aici?!
Prinţesa?
Unde? Unde e?
Prinţesa? Ce se-ntâmplă?
Nivelul 5. Sectorul de detenţie AA-23
Mă tem că e programată pentru execuţie.
O. nu!
Trebuie să facem ceva!
Ce tot vorbeşti acolo?
Roboţii sunt ai ei.
E cea din mesaj.
Trebuie să o ajutăm.
Stai. fără idei trăsnite.
Bătrânul a spus să-l aşteptăm aici.
Dar nu ştia că ea e aici.
Găseşte o cale spre sectorul de detenţie.
Eu nu merg nicăieri.
O vor executa.
Uite. acum câteva minute spuneai...
că nu vrei să aştepţi aici pur şi simplu
să fii capturat.
Acum tot ce vrei e să stai.
Să merg în zona de detenţie...
nu e tocmai la ce mă gândeam.
Dar o vor omorâ!
Mai bine ea decât eu.
E bogată.
Bogată?
Bogată. puternică!
Ascultă. dacă ai salva-o.
recompensa ar fi...
Cum?
Mai substanţială decât
îţi poţi imagina.
Ştiu şi eu.
Pot să-mi imaginez destul de mult.
Îi vei primi.
Ar fi bine.
Bine. puştiule.
Dar ar fi bine să ai dreptate.
În regulă.
Care-i planul?
3PO. dă-mi cătuşele acelea. te rog?
O.K.
Acum... îţi voi pune astea.
Han. pune-i-le tu.
Nu-ţi fă griji. Chewie.
Cred că ştiu la ce se gândeşte.
Stăpâne Luke. mă scuzaţi că întreb...
dar ce ar trebui să facem R2 şi cu mine
dacă suntem descoperiţi aici?
Încuie uşa!
Şi speră să nu aibă arme.
Nu sună prea încurajator.
517 la control scaner.
316. prezintă-te la raport.
53 la uşa superioară a docului.
Nu văd nimic prin casca asta.
Treaba asta nu va ţine.
De ce nu ai spus asta înainte?
Am spus şi înainte.
Unde duceţi... chestia asta?
Transfer de prizonieri
din blocul de celule 1138.
Nu am fost anunţat.
Trebuie să verific.
Fereşte! A scăpat!
O să ne facă bucăţele!
Îl prind eu!
Fereşte!
Trebuie să aflăm în care celulă
se află prinţesa ta.
Am găsit... 2187.
Du-te şi adu-o.
Eu o să-i ţin aici.
Totul să află sub cotrol.
Situaţie normală.
Ce s-a întâmplat?
O defecţiune la o armă...
dar. acum e totul în regulă.
Suntem bine... Suntem cu toţii
bine acum. Mulţumesc.
Voi ce mai faceţi?
Trimitem o echipă sus.
Negativ. negativ.
Avem o... o scurgere la reactor.
Daţi-ne câteva minute să o rezolvăm.
Scurgere mare. foarte periculoasă.
Cine e acolo? Care e numărul
tău de identificare?
Plictisitoare conversaţie oricum.
Luke! O să avem companie!
Nu eşti prea scund pentru
un soldat imperial?
Ce?
Aaa... uniforma.
Sunt Luke Skywalker.
Sunt aici ca să te salvez.
Cine eşti?
Sunt aici să te salvez.
Am unitatea ta R2.
Sunt aici cu Ben Kenobi.
Ben Kenobi?!
Unde e?
Vino!
E aici.
Obi-Wan Kenobi?
Ce te face să crezi asta?
Un tremur al Forţei.
Ultima dată când am simţit-o...
a fost în prezenţa
fostului meu maestru.
Ar fi trebuit să fie mort
până acum.
Nu subestima Forţa.
Cavalerii Jedi au dispărut.
Flacăra lor s-a stins în Univers.
Tu. prietene. eşti tot ce a mai rămas
din religia lor.
Da.
Avem o alarmă de urgenţă...
în Blocul de Detenţie AA-23.
Prinţesa?
Alertează toate secţiunile.
Obi-Wan e aici.
Forţa este cu el.
Dacă ai dreptate...
nu trebuie lăsat să scape.
Scăparea nu e planul lui.
Trebuie să-l înfrunt singur.
Treci în spatele meu!
Ai grijă în stânga.
Au luat-o spre celule.
Nu putem ieşi pe acolo.
Se pare că ai reuşit să ne tai
singura cale de scăpare.
Poate îţi place mai mult în celulă.
Înălţimea Voastră.
C3PO. C3PO!
Da. domnule?
Există alte ieşiri
din blocul de celule?
Am fost încercuiţi!
Ce ai spus?
N-am auzit.
Am spus că toate sistemele au fost
alertate de prezenţa voastră. domnule.
Intrarea principală pare a fi
singura ieşire de aici.
Alte informaţii privitoare la acel
nivel sunt secrete.
Deschideţi!
O. nu!
Nu există nici o altă ieşire!
Nu-i pot ţine departe la infinit!
Şi acum ce facem!
Halal evadare.
Aţi intrat aici. fără să aveţi
un plan de ieşire?
El e creierul. dragă!
Păi. nu am...
Ce naiba faci?
Cineva trebuie să ne salveze pielea.
În ghena de gunoi. deşteptule.
Intră înăuntru!
Intră înăuntru nătărău păros!
Nu-mi pasă a ce miroase.
Intră acolo şi nu te mai gândi atâta.
Minunată fată!
Ori ajung să o omor...
ori o să înceapă să-mi placă.
Intră acolo!
Ghena de gunoi a fost într-adevăr
o idee grozavă.
Ce miros incredibil ai descoperit!
Hai să ieşim de aici.
Dă-te la o parte.
Nu. stai!
Vrei s-o laşi baltă?!
Am încercat deja asta!
E izolată magnetic.
Lasă arma!
Ai să ne omori pe toţi!
În regulă. Măreţia Ta.
Uite. aveam totul sub control.
până ne-ai adus aici!
Ştii. nu le va lua prea mult...
ca să-şi de seama
ce s-a întâmplat cu noi!
Se putea şi mai rău.
Este. mai rău.
E ceva viu pe aici.
E doar în imaginaţia ta.
A trecut ceva pe lângă piciorul meu!
Uite! Ai văzut?
Ce?
Puştiule!
Luke!
Luke. Luke. ţine-te de asta!
Trage!
Mi s-a blocat arma.
Unde?
Oriunde!
Luke. Luke!
Ajută-l!
Ce s-a întâmplat?
Nu ştiu.
Mi-a dat drumul şi a dispărut.
Am o presimţire rea despre asta.
Pereţii se mişcă!
Nu sta degeaba!
Încearcă să-l blochezi cu ceva.
Ajută-mă!
Stai puţin!
3PO!
Recepţie. 3PO!
Unde o fi?
Preia comanda. Ocupă-te de el.
Aici.
Sunt nebuni.
Se îndreaptă spre nivelul de detenţie.
Dacă vă grăbiţi.
s-ar putea să-i prindeţi.
Urmaţi-mă.
Tu stai de pază.
Haide
Toată agitaţia asta a supraîncărcat
circuitele partenerului meu.
Dacă nu vă supăraţi.
aş vrea să îl duc jos la service.
Bine.
3PO!
Răspunde. 3PO!
Urcă-te sus!
Nu pot.
Unde poate fi? 3PO!
3PO. răspunde odată!
Nu sunt aici!
S-a întâmplat ceva cu ei.
Vezi dacă au fost capturaţi.
Repede.
Un lucru e sigur...
cu toţii vom fi cu mult mai subţiri.
Urcă-te sus.
Încerc.
Slavă Domnului că nu i-au găsit.
Unde ar putea fi?
"Foloseşte staţia de emisie"?
Vai de mine. Am uitat.
Am oprit-o.
Sunteţi acolo. domnule?
3PO!
Am avut nişte probleme.
Taci odată şi ascultă-mă?!
Opreşte toate compactoarele de gunoi...
din nivelul de detenţie. mă auzi?!
Ai înţeles?!
Opreşte toate compactoarele de gunoi
din nivelul de detenţie!
Nu. Opreşte-le pe toate! Repede!
Ce?
Ascultă-i.
Mor. R2!
Blestemat să-mi fie corpul de metal!
Nu am fost deajuns de rapid.
Este numai vina mea! Săracul stăpân!
Suntem bine!
Te-ai descurcat grozav!
Hei! Deschide uşa de siguranţă la...
unitatea numărul...
Unde suntem?
3263827!
Dacă putem să evităm orice sfat
din partea unei femei...
ar trebui să scăpăm de aici.
Să mergem!
Unde te duci?
Nu. stai! Te vor auzi!
Vino aici laşule!
Chewie. Vino aici.
Ascultă...
Nu ştiu cine eşti
şi de unde ai venit...
dar de acum în colo faci
ce-ţi spun eu. O.K.?
Uite. Preamăreţia Ta...
să clarificăm un lucru.
Iau ordine de la o singură persoană...
De la mine!
E o minune că mai eşti în viaţă.
Să ia cineva covorul ăsta
umblător din calea mea?
Nici o recompensă nu acoperă asta.
Îmi raportaţi regulat.
Am înţeles.
Ştii ce se întâmplă?
Poate e doar un alt exerciţiu.
Ai văzut noile VT-16?
Da. Mi-au povestit ceilalţi despre asta.
Se spune că... chiar
merită văzut...
Ce-a fost asta?
Nu-i nimic. Scăpări de gaze.
Stai liniştit!
Uite-o!
C-3PO? Mă auzi?
Da domnule.
-Sunteţi bine?
-Deocamdată.
Suntem în hangarul principal.
peste drum de navă.
Suntem deasupra voastră.
Fiţi pregătiţi.
Ai venit cu chestia asta?
Eşti mai curajos decât am crezut.
Frumos! Haideţi.
Ei sunt!
Omorâţi-i!
Duceţi-vă la navă!
Unde te duci?
Vino înapoi!
Cu siguranţă are curaj.
La ce bun...
dacă se lasă ucis?
Hai.
Cred că am luat-o greşit.
Nu are încuietoare.
Asta ar trebui să-i oprească
pentru un timp.
Repede! Trebuie să trecem
pe partea cealaltă.
Găseşte butonul care extinde podul.
Cred că tocmai l-am distrus.
Trec de uşă!
Uite. ţine asta.
Vin.
Să ne poarte noroc.
Cred că s-au despărţit.
S-ar putea să fie la nivelul
5 şi 6 acum. domnule.
Unde-or fi?
Închide uşile blindate.
Deschideţi uşile blindate!
Te aşteptam. Obi Wan.
Ne întâlnim din nou. în sfârşit.
Cercul e acum complet.
Când ne-am despărţit.
eu eram învăţăcelul.
Acum eu sunt maestrul.
Doar un maestru al răului. Darth.
Puterile te-au părăsit. bătrâne.
Nu poţi câştiga. Darth.
Dacă mă dobori...
am să devin mai puternic
decât îţi poţi imagina.
Nu ar fi trebuit să te întorci.
Nu tocmai scăpasem
de petrecăreţii ăştia?
Ce v-a reţinut?
Am dat peste nişte vechi prieteni.
Nava e în regulă?
Se pare că da.
dacă putem ajunge la ea.
Sper doar că bătrânul a scos
unda tractoare din funcţiune.
Uite!
Hai. R2. să mergem.
Asta e şansa noastră! Acum!
Ben?
Nu!
Haide!
Luke. e prea târziu!
Distruge uşa. puştiule!
Fugi Luke. fugi!
Sper că bătrânul a scos unda
tractoare din funcţiune...
sau asta va fi o călătorie a naibii
de scurtă. O.K.. dă-i drumul!
Ne apropiem de navele de pază.
Ţine-le la distanţă.
Direcţionează scuturile deflectoare
până încarc tunurile principale.
Nu pot să cred că nu mai e!
Nu puteai face nimic.
Haide amice.
Nu am scăpat încă.
Eşti gata. puştiule?
O.K.. fii atent.
Uite-i că vin.
Vin prea repede!
Am pierdut controlul lateral!
Stai liniştită.
Va rezista.
Mă auzi. scumpo?
Rezistă.
L-am nimerit!
Bravo. puştiule!
Nu te umfla în pene.
Mai sunt încă două!
Asta e!
Am reuşit!
Ajutor! Cred că mă topesc!
E numai vina ta!
Au plecat?
Tocmai au făcut saltul
în hiperspaţiu.
Eşti sigur că transmiţătorul e
în siguranţă la bordul navei lor?
Îmi asum un risc enorm. Vader.
Ar fi bine să meargă!
Nu a fost o evadare prea rea?
Ştii. uneori mă uimesc
până şi pe mine.
Nu a fost prea greu.
Ne-au lăsat să plecăm.
E singură explicaţie...
pentru uşurinţa cu care am scăpat.
Uşurinţă? Tu numeşti asta uşurinţă?
Ne urmăresc.
Nu nava asta. surioară.
Cel puţin informaţiile din R2
sunt intacte.
Ce e aşa de important?
Ce transportă în el?
Datele tehnice
ale staţiei spaţiale.
Sper că atunci când vor fi
analizate datele...
să se găsească un punct slab.
Nu s-a terminat încă.
Pentru mine da. surioară.
Uite. nu m-am implicat
de dragul revoluţiei tale...
şi nici de dragul tău. Prinţesă.
Aştept să fiu bine plătit.
Sunt aici pentru bani.
Nu e nevoie să-ţi faci griji
în legătură cu recompensa.
Dacă banii sunt tot ce vrei...
atunci asta vei primi.
Prietenul tău este un mercenar abil.
Mă întreb dacă îi pasă
într-adevăr de ceva...
sau de cineva.
Mie îmi pasă.
Deci...
ce zici de ea. Han?
Încerc să nu zic. puştiule.
Bine.
Şi totuşi. are multă personalitate.
Nu ştiu.
Tu ce crezi?
Crezi că o prinţesă
şi un tip ca mine...
Nu!
Eşti bine!
Când am auzit de Alderaan...
ne-am temut de ce era mai rău.
Nu avem timp de regrete
acum. Comandante.
Trebuie să foloseşti informaţiile
din acest R2...
să pui la cale un plan de atac.
E singura noastră şansă.
Da.
Ne apropiem de planeta Yavin.
Baza rebelă e pe luna
de pe cealaltă parte.
Ne pregătim să intrăm
pe orbita planetei.
Staţia de luptă
e foarte bine apărată...
şi are o putere de foc...
mai mare decât jumătate din flotă.
Sistemele de apărare sunt construite
în ideea unui asalt de proporţii.
O navă mică. cu un om la bord ar trebui
să treacă de prima linie de apărare.
Mă iertaţi că întreb...
dar la ce bun nişte nave mici
într-o luptă împotriva staţiei?
Imperiul nu a considerat
o navă mică de vânătoare...
drept un pericol...
sau au o apărare puternică.
O analiză a planurilor aduse de
prinţesa Leia...
a demonstrat o slăbiciune a staţiei.
Apropierea nu va fi uşoară.
Va trebui să manevraţi
prin acest canal...
la nivelul suprafeţei
până la acest punct.
Mărimea ţintei este
de doar doi metri.
E un orificiu de evacuare termică...
chiar sub intrarea principală.
Galeria duce direct la reactor.
O lovitură precisă va declanşa
o reacţie în lanţ...
care ar trebui să distrugă staţia.
Numai o lovitură precisă va declanşa
o reacţie în lanţ.
Galeria este protejată magnetic...
deci va trebui să folosiţi
torpile cu protoni.
Este imposibil.
chiar şi pentru un computer.
Nu e imposibil. Obişnuiam să vânez şobolani
de deşert din maşina mea T-16 acasă.
Nu sunt mai mari de doi metri.
Mergeţi la nave şi fie ca Forţa
să fie cu voi.
Intrăm în orbita planetei
la viteză maximă.
Luna cu baza rebelă...
va fi în raza de acţiune
în 30 de minute.
Va fi o zi memorabilă.
A văzut sfârşitul lui Kenobi...
şi curând va vedea
sfârşitul Rebeliunii.
Toţi piloţii. la posturi.
Aşa deci. ţi-ai primit recompensa şi
pleci aşa pur şi simplu.
Aşa e. Da.
Am nişte vechi datorii pe care trebuie
să le plătesc cu ăştia.
Şi chiar dacă nu ar fi aşa...
nu crezi că aş fi atât de
prost să mai stau pe aici.
De ce nu vii cu noi?
Eşti un pilot destul de bun.
Mi-ai putea fi de folos.
Haide. De ce nu te uiţi
puţin în jur?
Ştii ce-o să se întâmple...
cu ce se confruntă.
Le-ar putea folosi un pilot
atât de bun ca tine.
Le întorci spatele.
La ce e bună o recompensă dacă
nu mai poţi să o foloseşti?
Mai ales. atacul staţiei de luptă...
nu e idea mea despre curaj.
E mai degrabă... sinucidere.
Bine.
Ai grijă de tine. Han.
Cred că la asta te pricepi
cel mai bine. nu?
Hei. Luke.
Fie ca Forţa să fie cu tine.
La ce te uiţi?
Ştiu ce fac!
Toţi piloţii la posturi.
Ce s-a întâmplat?
E Han.
Nu ştiu.
Credeam că se va răzgândi.
Trebuie să-şi urmeze calea.
Nimeni nu poate alege pentru el.
Îmi doresc ca Ben să fi fost aici.
Deschideţi tuburile
principale de lansare.
Tuburile principale de
lansare deschise. domnule.
Hei. Luke!
Bigs!
Nu pot să cred.
Ce mai faci?
Grozav.
Mergi cu noi?
Voi fi acolo sus cu voi...
şi am o grămadă să-ţi povestesc.
Eşti sigur că ştii să pilotezi
chestia asta?
Domnule. Luke este cel mai bun pilot...
din teritoriile îndepărtate.
Te vei descurca foarte bine.
Mulţumesc. domnule. Voi încerca.
Trebuie să mă urc la bord.
O să ascultăm povesteştile tale
când ne întoarcem. bine?
Bine.
Hei. Biggs.
Ţi-am spus că voi reuşi într-o zi.
Va fi ca pe vremuri. Luke.
Nu ne vor opri niciodată.
Acestă unitate R2 a ta
pare cam obosită.
Doreşti una nouă?
Nici o şansă.
Roboţelul ăsta şi cu mine am trecut
prin multe împreună.
Eşti în regulă. R2?
Bine!
Escadrila Gold începeţi
procedura de decolare.
Ai grijă R2. Trebuie să te întorci.
Doar nu vrei ca viaţa mea să
devină plictisitoare. nu-i aşa?
Luke. Forţa va fi cu tine.
Atenţiune.
Steaua Morţii se apropie.
Timp estimat până la poziţia
de tragere. 15 minute.
Toate escadrilele. raportaţi.
Red 10 în poziţie.
Red 7 în poziţie.
Red 3 în poziţie.
Red 6 în poziţie.
Red 9 în poziţie.
Red 2 în poziţie.
Red 11 în poziţie.
Red 5 în poziţie.
Deschideţi aripile în poziţie de atac.
Trecem prin câmpul magnetic.
Ţineţi-vă bine.
Activaţi-vă scuturile.
Front dublu.
Uitaţi-vă la mărimea ei!
Gata cu pălăvrăgeala. Red 2.
Acceleraţi la viteza de atac.
Asta este. băieţi.
Red Leader. aici Gold Leader.
Te aud Gold Leader.
Ne îndreptăm spre tunel acum.
Suntem pe poziţii.
Am să încerc să schimb flancul...
şi să atrag atacul lor.
Foc puternic. din 23 de grade.
Îl văd. Stai jos.
Aici Red 5. Intru.
Luke. redresează!
Eşti bine?
M-am prăjit puţin.
dar sunt bine.
Am numărat 30 de nave rebele. Lord Vader...
dar sunt atât de mici...
încât nu le nimerim cu turbo-laserele.
Va trebui să le distrugem
una câte una.
Echipele să fie pregătite la nave.
Ai grijă!
Se trage foc puternic...
din partea dreaptă a
turnului de apărare.
Am văzut.
Intru.
Acoperă-mă. Porkins.
Sunt chiar lângă tine.
Red 3.
Am o problemă aici.
Catapultează-te.
Pot să o menţin.
Redresează!
Nu. sunt în re...!
Baza rebelă va fi
în raza de acţiune...
în 7 minute.
Luke. ascultă-ţi instinctul.
Comandanţii de formaţie.
am detectat un nou grup de semnale.
Nave de vânătoare vin spre voi.
Nu am nimic pe radar.
Nu văd nimic.
Menţine scanarea vizuală.
Uite-i. vin.
Ai grijă.
Ai unul pe urmele tale.
Sunt lovit!
Ai unul pe urme!
Ai grijă!
Nu-l văd!
Se ţine aproape de mine.
Nu pot să-l pierd!
Vin imediat.
Mai multe nave s-au despărţit...
de grupul principal.
Veniţi cu mine.
Intră! Intră!
Ai grijă la spate. Luke!
Ai grijă în spate.
Nave de vânătoare deasupra ta.
se apropie!
Sunt lovit. dar nu e grav.
R2. vezi ce poţi face.
Ţine-te bine acolo.
Red 6. îl vezi pe Red 5?
E o zonă cu foc puternic.
Red 5. unde eşti?
Nu pot să scap de el!
Sunt pe urmele lui. Luke.
Ţine-te bine.
La naiba. Biggs! Unde eşti?
Mulţumesc. Wedge.
Bine ţintit. Wedge. Red Leader...
aici Gold Leader.
Intrăm în formaţie de atac.
Recepţionat. Gold Leader.
Intraţi pe poziţie.
Rămâneţi în în formaţie de atac.
Orificiul de evacuare
e marcat şi în colimator.
Redirectaţi toată puterea...
la scuturile din faţă.
Câte tunuri crezi că sunt.
Gold 5?
Cred că în jur de douăzeci...
unele la suprafaţă.
unele în turnuri.
Steaua Morţii va intra în raza
de acţiune în cinci minute.
Trec pe computerul de ochire.
Computerul e activ.
Primesc semnal.
Tunurile!
S-au oprit!
Stabilizează-ţi scuturile posterioare.
Ai grijă la nave de vânătoare inamice.
Vin! Trei nave la 210.
Îi dobor eu însumi.
Acoperă-mă.
Da. domnule.
Nu e bine.
Nu pot manevra.
Rămâi pe ţintă.
Suntem prea aproape.
Degajaţi.
Gold 5 către Red Leader.
l-am pierdut pe Tiree şi pe Hutch.
Recepţionat. Gold Leader.
Au venit din spate.
Le-am analizat atacul. domnule...
şi există un pericol.
Să vă pregătesc nava?
Să plec într-un moment de triumf?
Cred că le-ai supraestimat şansele.
Baza rebelă. 3 minute şi se apropie.
Grupul Red. aici Red Leader.
Ne întâlnim la punctul 6.1.
Aici Red 2 zbor spre tine.
Red 3 pregătit.
Red Leader. aici Baza Unu.
Păstrează-ţi jumătate din grup
în afara razei de acţiune
pentru atacul următor.
Recepţionat. Baza Unu. Luke.
ia-i pe Red 2 şi 3.
Staţi acolo sus şi aşteptaţi
semnalul de atac.
Asta este.
Ar fi trebuit să o vedem până acum.
Atenţie la navele
de vânătoare inamice.
Sunt prea multe interferenţe.
Red 5. îi vezi de unde eşti?
Nici urmă de...
Stai! Vin de la .35.
Îi văd.
Sunt în raza de acţiune.
Ţinta se apropie.
Ţine-i departe pentru
câteva secunde.
Strângeţi formaţia.
Aproape am ajuns.
Mai bine lăs-o.
Sunt chiar în spatele meu.
Aproape am ajuns.
Nu pot să-i mai ţin.
Au plecat.
Am nimerit!
Negativ. negativ.
Nu au intrat.
Au lovit suprafaţa.
Red Leader. suntem deasupra ta.
Întoarcete la punctul .05.
Te vom acoperi.
Stai acolo. Tocmai am pierdut
motorul de la tribord.
Pregătiţi-vă pentru atac.
Baza rebelă. un minut şi se apropie.
Biggs. Wedge. să ne apropiem.
Intrăm la viteză maximă.
Asta va ţine navele departe de noi.
Suntem cu tine. şefule.
Luke. la viteza asta.
vei putea redresa la timp?
Va fi exact ca în Canionul Beggar
de acasă.
Vom fi în urma ta la distanţă
să te acoperim.
Pe radar îmi apare turnul...
dar nu văd orificiul de evacuare.
Eşti sigur că îl poate
nimeri computerul?
Ai grijă.
Creşteţi viteza la maxim.
Şi turnul?
Tu ai grijă de navele acelea!
Am eu grijă de turn.
R2. stabilizatorul ăla
s-a desprins din nou.
Vezi dacă îl poţi fixa.
Nave de vânătoare. se apropie .3.
M-au nimerit!
Nu mai pot sta cu tine!
Degajează. Wedge. Nu mai poţi
face mare lucru acolo în spate.
Îmi pare rău.
Lăsaţi-l să plece!
Rămâneţi cu liderul.
Grăbeşte-te. Luke. Vin mult
mai repede de data asta.
Nu-i pot ţine.
R2. încearcă să măreşti puterea.
Grăbeşte-te. Luke!
Repede! Repede!
Baza rebelă. 30 de secunde
şi se apropie.
Sunt pe urmele liderului.
Rezistă. R2.
Foloseşte Forţa. Luke.
Lasă-l. Luke.
Forţa e puternică la acesta.
Luke. ai încredere.
A închis computerul.
Luke. ai închis
computerul de tragere!
Ce s-a întâmplat?
Nimic. Sunt în regulă.
L-am pierdut pe R2!
Steaua Morţii a trecut de planetă.
Baza rebelă este în raza de acţiune.
Puteţi trage când sunteţi gata.
Activaţi sistemele primare.
Te am acum.
Ce?
Atenţie!
Eşti liber. puştiule! Hai să distrugem
chestia asta şi să mergem acasă!
Fiţi pregătiţi.
Grozavă lovitură. puştiule!
A fost una într-un milion!
Nu uita. Forţa va fi
cu tine. întotdeauna.
Luke!
Ştiam eu că ai să te întorci!
Ştiam eu.
Ei bine. nu aveam de gând să te las
să îţi asumi tu toate meritele...
şi să iei toată recompensa.
Hei. ştiam că există în viaţa ta
mai multe decât banii.
O. nu!
Vai de mine. R2. mă auzi?
Spune ceva.
Îl puteţi repara. nu-i aşa?
Ne vom ocupa de el. chiar acum.
Trebuie să-l reparaţi!
Domnule. Dacă vreunul din
circuitele mele v-ar ajuta...
am să le donez bucuros.
Va fi bine.
Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-